# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```
Данные: 

interface ITovar описывает данные карточек товара(id, name, description, price, category)
type TCategory - описывает возмодные варианты категории товара
export type TSposob - описывает возможные варианты способа оплаты

## Базовый код
1) Класс EventEmitter - отвечает за возможность устанавливать и снимать события.

Методы: 
on - вешает событие
off - снимает событие
emit - запускает событие
trigger - создает колбэк, генерирующий событие
onAll - вешает все события на элемент

Класс Component 

2) класс Api - отправляет запросы на сервер

Методы: 
handleRespons - обрабатывает ответ сервера
get - GET-запрос
post -POST-запрос

3) Component<T> - абстрактный базовый класс, предоставляет инструментарий для работы с DOM в дочерних компонентах. 

Методы:
toggleClass - переключает класс.
setText - установливает текстовое содержимое.
setDisabled - сменяет статус блокировки.
setHidden - скрывает элемент.
setVisible - показывает элемент.
setImage - установливает изображение с алтернативным текстом.
render - возвращает корневой DOM-элемент.

4) Model<T> - абстрактный базовый класс, для управления данными и их взаимодействия с системой событий.

Методы:
emitChanges - cообщает всем что модель поменялась.

## Модели данных

interface IAppState - описывает класс AppState, которые содержит данные всего приложения (tovars - cодержит каталог товаров, basket - пустой массив, в который будут добавлять товары из каталога в корзину)

## Компоненты представления
interface IBuyForm описывает данные формы покупки (sposob: TSposob - содержит способ оплаты, addres:string - содержит данные адреса покупателя)

interface IContacts описывает данные формы данных покупателя (email - содержит данные почты покупателя,phone - содержит данные телефона покупателя)

interface IPage описывает данные, используемые на главной странице (tovars - каталог карточек на главной странице, counter - счетчик товаров в корзине)

interface IBasket описывает данные класса IBasket (tovars - массив добавленных товаров, priceAll - общая цена за все товары,
  Методы:
  add(): void добавляет товар карточку при клике на кнопку "В корзину"
  remove(): void удаляет товар из корзины при клике на иконку корзины в модальном окне корзины)


